### 2012-02-23 final/cap-introducao.tex
acertando refs que faltavam

Conduzir uma pesquisa no mundo real implica um equilíbrio entre o nível de controle
e o grau de realismo. Uma situação realística é, geralmente, complexa e 
não determinística, dificultando o entendimento sobre o que acontece. Por outro
lado, aumentar o controle sobre o experimento reduz o grau de realismo, muitas
vezes fazendo com que os reais fatores de influência fiquem fora do escopo do 
estudo \cite{guidelines-case-study}.
Baseando-se no fato de que o processo de desenvolvimento de software envolve 
diversos fatores humanos e é totalmente sensível ao contexto em que ele está 
inserido, 
este estudo faz uso de uma combinação entre um experimento controlado inicial, 
no qual participantes serão convidados a resolver exercícios utilizando DGT e, 
a partir dos dados colhidos nesse estudo, um outro estudo qualitativo entrará em 
detalhes objetivando entender como a prática influenciou as decisões de projeto 
dos participantes. Os métodos de pesquisa utilizados por
esse trabalho são apresentados no Capítulo \ref{cap:planejamento}.

@@

	\item O Capítulo \ref{cap:planejamento} discute o planejamento do experimento,
	bem como o processo de captura de dados e análise;

>>>>

Conduzir uma pesquisa no mundo real implica um equilíbrio entre o nível de controle
e o grau de realismo. Uma situação realística é, geralmente, complexa e 
não determinística, dificultando o entendimento sobre o que acontece. Por outro
lado, aumentar o controle sobre o experimento reduz o grau de realismo, muitas
vezes fazendo com que os reais fatores de influência fiquem fora do escopo do 
estudo \cite{guidelines-case-study}.
Baseando-se no fato de que o processo de desenvolvimento de software envolve 
diversos fatores humanos e é totalmente sensível ao contexto em que ele está 
inserido, 
este estudo faz uso de uma combinação entre um experimento controlado inicial, 
no qual participantes serão convidados a resolver exercícios utilizando DGT e, 
a partir dos dados colhidos nesse estudo, um outro estudo qualitativo entrará em 
detalhes objetivando entender como a prática influenciou as decisões de projeto 
dos participantes. Os métodos de pesquisa utilizados por
esse trabalho são apresentados no Capítulo \ref{cap:qualitativo-planejamento}.

@@

	\item O Capítulo \ref{cap:qualitativo-planejamento} discute o planejamento do experimento,
	bem como o processo de captura de dados e análise;
